Na noite de 7 de junho de 1954, atormentado, o matemático deitou-se na cama e mordeu uma maçã. Na manhã seguinte, não acordou. A fruta havia sido mergulhada numa jarra de cianeto. Até hoje as opniões sobre a morte de Turing são divididas, alguns familiares dizem que foi uma morte acidental já que Turing manipulava varias substâncias perigosas em suas experiências, já as autoridades que investigaram sua morte disseram na época, se tratar de suícido, diante das circunstâncias em que ele foi encontrado e por relatos de que Turing sofria de grande depressão. http://tribarte.blogspot.com.br