Em 1938, com o início da Segunda Guerra Mundial, Turing retorna à Cambridge, onde trabalha secretamente para o Departamento Criptanalítico Bretão, também chamado de Escola de Criptografia e Código do Governo. O trabalho de Turing era decifrar mensagens dos alemães criptografadas por uma máquina patenteada por Arthur Scherbius, engenheiro eletrotécnico alemão, chamada Enigma. Um dos principais projetos de Turing, nesse período, foi Colossus, um computador inglês capaz de quebrar os códigos ultrassecretos produzidos pela Enigma. ttp://www.dsc.ufcg.edu.br/~pet/jornal/junho2012/materias/historia_da_computacao.html