O bombe era um dispositivo eletromecânico usado pelos britânicos para ajudar a decifrar as mensagens criptografadas pela máquina Enigma. A Marinha dos EUA mais tarde produziu máquinas com a mesma especificação funcional, mas projetado de forma diferente. O projeto inicial do bombe foi produzido em 1939 no Reino Unido Código de Governo e Escola Cypher em Bletchley Park por Alan Turing. com um refinamento importante concebido em 1940 por Gordon Welchman. O projeto de engenharia e construção foi o trabalho de Harold Keen da Tabulating Machine Company britânica. Foi um desenvolvimento substancial de um dispositivo que havia sido projetado em 1938 pelo polonês Cipher Bureau criptologista Marian Rejewski , e conhecida como a " bomba cryptologic. 