Em 1931 Turing foi para a universidade Kings College, em Cambridge, Inglaterra. Foi lá onde ele começou a se interessar por problemas de lógica matemática e ganhou prêmios por seus trabalhos sobre teoria da probabilidade. Ainda em 1931, Turing se deparou com o problema de incompletude da matemática: a existência de afirmações verdadeiras sobre números que não puderam ser provadas formalmente por meio das regras estabelecidas de dedução. http://www.dsc.ufcg.edu.br/~pet/jornal/junho2012/materias/historia_da_computacao.html